ciao a tutti buona sera a tutti
benvenuti a questa live serale dove
voglio provare a parlare un attimino
cercare diciamo per quanto è possibile
rifletto un attimino sul mistero della
reincarnazione in reincarnazione oppure
trasmigrazione di quella che possiamo
chiamare ne anima che in realtà prende
corpi diversi quindi la trasmigrazione
dell'anima è più che reincarnazione
anche perché il concetto di
reincarnazione si può manifestare
soltanto quando si ha un appunto un
ritorno nella carmen fondamentalmente ma
non è detto che questo succeda
necessariamente noi la nostra parte
nemica talvolta si manifesta non non
nella carne ma sede manifesta in quelle
che vengono chiamate rinascite spontanee
e quindi il termine reincarnazione in
realtà sicuro ma è un termine dato un
termine sbagliato il termine corretto è
quello di rinascita rinascita perché la
rinascita prevede sia la possibilità di
una rinascita nella carne tra virgolette
quindi di reincarnazione sia una
rinascita
diciamo nel
una rinascita in corpi energetici che
non necessariamente devono avere una
parte grossolana una parte solida
tutto questo
il fatto che io sono tornato implica che
tutti noi siamo tornati perché se siamo
se ci troviamo in questa situazione a
sperimentare diciamo delle sensazioni
nel samsara è perché in qualche modo
siamo siamo ritornati è una cosa è la
prima cosa interessante che credo che
sia un mito da sfatare che molte persone
credono che ci sia necessariamente un
processo evolutivo
in realtà nessuna tradizione riferisce
questo o per lo meno sicuramente non la
tradizione buddista buddista tibetana
non ci deve essere un processo evolutivo
e non è necessario che una che è la vita
precedente sastre è strettamente
collegata alla vita attuale questi sono
concetti di reincarnazione delle persone
che vogliono in qualche modo esorcizzare
il processo della rinascita credendo che
come dire credendo che strettamente
credendo strettamente che un qualcosa
debba sempre evolversi debba sempre
migliorare in realtà non è assolutamente
così
lo stesso buddha parla di persone che
partendo da un partendo da una rinascita
umana si sono poi reincarnati in vite
non umane ad esempio c'è una storia
interessante di una persona che non so
adesso esattamente che cosa aveva fatto
però va generato un karma talmente
negativo che da umano se era incarnato
in 500 vite da scorpione dopo 500 video
da scorpione è ritornato ad avere una
rinascita umana quindi non è detto che
il traguardo sia un tal volume che
ovvero traguardo che si può raggiungere
è quello del completa liberazione
diciamo dal reincarnazione quella che
viene chiamata illuminazione quella che
viene chiamata illuminazione in realtà è
semplicemente la capacità di liberarsi
da questo ciclo di continue rinascite
non reincarnazioni perché ad esempio
anche la rinascita nei reami infernali
quelli che vengono chiamati i reami
infernali non prevede un
un corpo fisico soltanto nel diciamo nel
mondo umano e nel mondo animale su
qualunque pianeta è possibile una
reincarnazione altrimenti si parla
sempre di rinascita quindi con cielo di
rinascita è molto più corretto e come
dagli insegnamenti di buddha ad esempio
non c'è correlazione tra non c'è
correlazione tra la vita attuale e la
vita futura potrebbero essere due vite
completamente diverse
da cosa dipende il tipo di vita futura
dipende essenzialmente dalla nostra
morte quindi la morte diventa un evento
critico ma diventa un evento
fondamentale una buona morte porta
sicuramente una buona rinascita una
cattiva morte porta ad una cattiva
rinascita una cattiva rinascita velo
significa una rinascita in
diciamo in situazioni di sofferenza
perché noi siamo con tiratori come siamo
co creatori in vita delle esperienze che
andiamo a fare anche durante la morte
siamo creato co creatori diciamo così
del tipo di rinascita che avremo perché
dico co creatore di co co creatori
perché una parte dipende dal karma
dipende da quello che abbiamo seminato
quindi in realtà siamo sempre i tiratori
e di quello che andiamo a sperimentare
perché dipende essenzialmente da noi ma
una parte dipende dei semi carnici che
abbiamo seminato ma non soltanto dai
semi camici che abbiamo seminato perché
avremo seminato diverse sementi e
nasceranno diversi frutti nasceranno
diversi ortaggi nasceranno le cose ma
nascerà anche la gramigna perché noi
avremo seminato semi diversi e quindi
questo è un qualcosa che abbiamo
generato noi ma poi dovremmo andare a
capire quale quale
con un alieno nordico quale diciamo di
questi semi andremo a raccogliere e
quale sam andremo a raccogliere andremo
a raccogliere il seme che sarà
corrispondente al tipo di sentimento al
tipo di emozione che noi andremo a
sviluppare nel momento stesso della
morte nel momento stesso della morte noi
andiamo a direzionare la nostra mente da
qualche parte è quello di determinerà il
seme che andremo a raccogliere intanto
saluto la nostra alessandra casara rita
marghera bera canetti c'è ma come se non
ci fosse rispoli e un po di ad persone
che saluto tutti quindi questo è
importante è importante rendersi conto
che non che noi fosse abbiamo una vita
positiva dove creiamo tantissimi
positivi tante azioni positive ma
muoviamo male facciamo una morte piena
di rabbia piena di attaccamento piena di
risentimento bene in una moto del genere
ci farà fare comunque sia una cattiva
rinascita una cattiva rinascita perché
andremo tra le tante sementi che ci sono
ha beccato proprio quella più sfigata
proprio quella più negativa ad esempio
se abbiamo se abbiamo diciamo molte
situazioni positive e una sola
situazione negativa se muoviamo con una
mente piena di rabbia piena di rancore
piena di risentimento andremo a a
sperimentare a fare a raccogliere
proprio quell'unico seme negativo tra i
tanti positivi che abbiamo seminato
quindi è importante sicuramente vivere
bene creare del campo positivo anche
perché se non creiamo del campo positivo
poi ovviamente se non abbiamo semi da
seminare
donne seminiamo ma dobbiamo anche
imparare a muovere bene imparare a
volere bene è fondamentale cosa vuol
dire imparare bene
beh morire e senza senza rabbia è ovvio
che la morte uno non sarà da scegliere
ci sono persone che ad esempio fanno
morti violente e evidente che se una
persona fa una morte violenta pensate un
po persona che vengono torturate che
vengono uccise in modo violento devono
riuscire a mantenere anche in queste
situazioni di estrema sofferenza anche
in questa situazione di estrema
sofferenza devono riuscire a mantenere
una mente positiva una mente positiva e
questo è veramente veramente difficile è
veramente difficile per cui sarebbe
molto meglio serve nuovamente molto
meglio
poi una come silvio assistiti che stai
dicendo incontrano mente ecco questa è
un'altra cosa rispondo perché questa è
un'altra cosa che persone dicono c'è uno
dice vorrei incontrare una mente il mio
micetto dopo morta vorrei incontrare mia
madre mio padre i miei amici fare le
stesse passeggiate che faceva durante la
vita e purtroppo non esistono più cioè
il micetto non esiste più i genitori gli
amici non esistono più perché non
esistono più perché sono dei cadaveri il
cadavere e va in putrefazione cioè si
trasformano nei non esiste più in quella
condizione e quello che è il corpo molto
sottile
in realtà quelle che potremmo definire
anima è un mix di tutto è un mix di
tutto e non è soltanto l'ultima
incarnazione cioè massimo the ram ascom
ognuno di noi quando muore non
non perde completamente alla propria
individualità la nostra individualità
quello che noi siamo e qual cosa è
essenzialmente è solo collegato a questa
vita essenzialmente solo collegata a
questa vita perché nel momento in cui
viene fu emerge diciamo così il nostro
corpo molto sottile
il nostro corpo molto sottile
non esisterà anima del gatto lo vuoi
capire non esiste né gatto nell'anima
del cane nyman del topo nell'anima delle
persone
l'anima è un mix di tutto di vite che da
mixate da un tempo senza inizio
quell'anima del cane è una o del gatto
della persona è una percentuale minima
dicevamo così un frammento sconosciuto d
animo al frammento di un insegnamento
sconosciuto è veramente un frammento di
un insegnamento sconosciuto
nell'illuminazione come dice buda e
ricorda tutte le vite precedenti ma
tutte le vite precedenti sono mixati
assieme
quindi è questo è il concetto di
attaccamento che dobbiamo che dobbiamo
renderci conto è di questo che dobbiamo
renderci conto che la nostra
individualità si disperde la nostra
individualità si disperde completamente
nel momento in cui la nostra parte molto
sottile lascia il corpo quindi siamo
qualcosa di altro qualcosa di diverso
è questo che probabilmente è la cosa più
difficile da accettare perché la morte
fa paura perché dentro di noi cioè il
nostro ego sa quando parlo diego in
questo caso parlo di individualità
perché la morte fa paura perché il
nostro ego sparisce il nostro ego muove
cioè il massimo taramasco così come
adesso sparirà non ci sarà più
sparirà completamente vabbè poi uno può
credere quello che vuole cioè uno per
credere anche che va in paradiso che ci
sono 100 geishe che lo aspettano perché
l'età
ognuno può credere quello che vuole cioè
non è che per carità poi è giusto che io
sto parlando di insegnamenti che ha
datto buddha poi ognuno può credere
esattamente quello che che gli piace o
no i musulmani credono che si sono
creati a uno può credere anche
che esista uno può credere che esista un
paradiso con l'adsl internet veloce
perché se uno crede che il paradiso sia
avere internet veloce adsl funzionante
non che poi si intoppa non funzionano
poker ed è quello che vuole ognuno può
chiedere esattamente quello che vuole
però un conto è chiedere qualcosa
un conto è gli insegnamenti di maestri
che possono essere nominati poi perché
l'età ognuno può chiedere tutto quello
che vuole se uno crede che lo
attenderanno cento vergini disposti 99
vergini quelle che se li fa piacere che
rendere quello va bene è un suo piacere
poi come dire non la credenza è libera
però tutti quelli che si sono avvicinati
in qualche modo la morte i grandi
meditatori che ad esempio hanno perché
poi le prove ovviamente non ci sono
neanche le prove a favore della
reincarnazione come noi sono le prove
contro la reincarnazione anche perché il
metodo anche perché il metodo
scientifico
anche perché il metodo scientifico non è
il metodo migliore per analizzare
diciamo non è per il metodo migliore per
analizzare delle cose che
scientificamente non sono probabili
anche perché la morte è un evento che
non è ripetibile
nello stesso modo non è il metodo
galileiano prevede che uno debba
ripetere le cose tante volte
che uno debba ripetere le cose tante
volte fintanto che ottenendo sempre lo
stesso risultato ma il metodo galileiano
non si può applicare alla morte visto
che quando uno muovervi e una
trasformazione è una e una continuazione
quindi è un metodo che non è
che non è
ripetibile insomma che non è ripetibile
io non credo che credere sia sufficiente
per ottenere
o per ottenere qualche cosa cioè si può
tenere dell'illusione spesso noi
crediamo proiettando i nostri bisogni e
le nostre illusioni
comunque li segna comunque ognuno è
libero ovviamente de gustibus non
disputandum est ognuno può credere
esattamente quello che vuole nel pane di
uno poker che ne parla di il paradiso
sia un luogo dove si beve caffè come fa
la pubblicità no cioè poi il papa muore
e il bambino si incazza perché diceva
andati in paradiso a bere il caffè
anziché stare qua con noi ci sono
situazioni di questo genere nella più la
pubblicità propone il paradiso da un
luogo come un luogo dove bel caffè papa
preferisce andare in paradiso a bere il
caffè piuttosto che restare qua con me
ne quindi generi già un turbamento da
questo punto di vista quindi ognuno poi
può esattamente credere quello che vuole
però i grandi maestri riusciamo tra cui
il buddha cerchiamone e anche altri
maestri
che hanno raggiunto di illuminazione
cioè la capacità di vedere delle cose
che trascendono diciamo il mondo
materiale hanno dato questi insegnamenti
poi uno può credere a questi
insediamenti oppure può non credere a
questi insegnamenti e si no noi infatti
noi creiamo la nostra realtà nel mondo
materiale ma creiamo anche la nostra
realtà nella rinascita
creiamo anche la nostra a tenere ma sta
infatti quello che dice silversea stile
giusto se tu muori con una con come
fiere è infatti quello che stavo dicendo
se una persona muore se una persona
muore e riesce a morire in uno stato
d'animo positivo riesce a morire in uno
stato d'animo positivo avrà una
rinascita positiva quindi il modo in cui
noi muoviamo va a creare la realtà che
andremo a sperimentare però per fare
questo bisogna assuefarsi alla morte
bisogna vedere la morte
un po come una sposa vergine che che ci
aspetta insomma dobbiamo conoscerla
quindi sarebbe meglio come dire avere a
che fare
prima in vita renderci esattamente conto
mentre invece le persone non se ne
rendono conto
[Musica]
il fatto di credere di poter incontrare
una persona specifica una sezione
specifica
secondo gli insegnamenti di buddha
cerchiamo ni è un'illusione perché non
esiste quella persona lì è in perenne
continua trasformazione quindi non può
incontrare quella persona perché quella
persona lì non esiste più non esiste più
così come cambia si trasforma
continuamente
vabbè poi c'è la versione di alessandra
casara che è la versione potremmo dire
atti a tra virgolette ma no perché il
nel buddismo non c'è un dio in realtà è
una eco direi che quella la versione
materiali stano la versione materialista
chi lo dice pensa che la vita inizia in
un punto a e finisca in un punto b e e
non ci sia nient'altro al di là del
punto a al punto b quindi è la versione
materialista nella versione materialista
allora quello che è importante non è
quello che uno diventa ma quello che uno
acquisisce durante la vita è come e le
spese fare essenzialmente soltanto
esperienze
durante la vita se uno crede il
paradigma diciamo di mondo che noi
andiamo a immaginare è un paradigma che
diciamo un paradigma che determina il
tipo di vita che andremo a fare e anche
il tipo di esperienze che andremo a fare
perché è evidente che se uno non
se una persona crede che tutto inizia e
tutto finisce da un punto a inizio è un
punto b finisce è una credenza è una
credenza come un'altra e una credenza
come un'altra che però ci fa fa perdere
diciamo così il significato della vita
stessa uno dice ma la vita perché deve
avere un significato non è un qualcosa
che comunque non è un qualcosa che il
fatto che una cosa inizia una cosa
finisca
non è un qualcosa che sperimentiamo
quotidianamente però perché tutto quello
che noi sperimentiamo tutto quello che
noi sperimentiamo è diciamo è che le
cose cambiano le cose si trasformano
perché in realtà noi siamo energie che
non potrà mai finire comunque almeno a
livello energetico diventeremo ci
trasformiamo comunque in qualcos'altro
e anche in un ottica quantistica
l'informazione che abbiamo dentro di noi
e difficile che vada persa potrà
diffondersi ma è difficile che vada
persa noi siamo un contenitore anche di
informazione o crediamo che
l'informazione che noi abbiamo in realtà
non non sia un informazione che possa
avere un seguito quindi che tutto si
esaurisca diciamo in una particolare
configurazione
anatomica del nostro cervello e quindi
la versione materialista e proprio
quella credere che il nostro cervello
sia non soltanto un contenitore uno
strumento ma sia anche un mezzo
questo non è quello che questo non è
quello che sperimentiamo quotidianamente
però se fosse come dice alessandra non
sarebbe neanche poi così brutto no
vedere la morte come un oblio come la
fine del tutto nell'oblio non c'è non
c'è sofferenza invece purtroppo nella
reincarnazione
purtroppo nella reincarnazione come dire
ci sono degli stati di esistenza
dell'est che possono anche non essere
piacevoli come ad esempio lo stato di
bardot dello stato
ecco un altra cosa interessante che noi
possiamo capire un po la nostra morte
capendo un po il sonno i sogni perché
sono i sogni sono un po come una
metafora della morte quando noi dormiamo
in realtà o quando suoniamo in realtà è
come se facessimo un viaggio un viaggio
che trascende il nostro corpo perché al
momento in cui noi dormiamo e sogniamo a
viviamo un'esistenza diversa
un'esistenza che per certi versi è
sconnessa dall'esistenza di diurna
perché se voi ci pensate bene quando noi
ci addormentiamo e sogniamo
come ci addormentiamo e sogniamo
entriamo in uno stato completamente
diverso entrare in uno stato
completamente diverso in una vita
completamente diversa e ci sono persone
che hanno che hanno una vita di sonno
sogno completamente completamente
dissociata dalla vita di veglia non è
soltanto una questione di onde celebrali
onde theta onde alfa io questo che credo
che sia una diciamo un voler
meccanizzare tutto perché no in realtà
possiamo vivere stati di coscienza molto
profondi anche con onde cerebrali
diciamo molto ad una ad una velocità
molto alta ad una frequenza molto alta
pensate ad esempio agli stalli stati di
innamoramento per fare un esempio negli
stati di innamoramento che sono stati di
profonda trascendenza non è che siamo
addormentati o che siamo in uno stato di
ottundimento fisico anzi esattamente
vero il contrario
quando le persone sono innamorate sono
iperattiva iper e citate eppure vivono
uno stato di coscienza particolare con
uno stato di coscienza in cui la realtà
assume una realtà assume delle
connotazioni completamente diverso cioè
l'innamoramento pur essendo in on the
net età né alfama onde molto con una
frequenza molto alta con una frequenza
molto alta quindi la persona è vigile
sveglia
eppure vive in un suo mondo quindi
l'associare come va un po di moda oggi
secondo me il teta healing diciamo così
la guarigione soltanto in onde theta è
un
è un come dire è un
il retaggio di una cultura positivista
perché noi purtroppo siamo immersi in
una cultura positivista e questa cultura
positivista cerca di eliminare tutto
quello che è analogico tutto quello che
emotivo tutto quello che trascende la
vita stessa
quindi io non credo che si è collegato
il sonno sogno il sonno sogno avviene
diciamo in situazioni in cui la persona
anche nel sonno nel sogno la persona può
sperimentare delle molte del mondo
pensate ci sono persone che quando
fognano
se gli facessero un encefalogramma
avrebbero sicuramente hanno magari la
tachicardia hanno situazioni perché
durante la fase di sogno si possono fare
dei sogni che sono dei sony anche molto
cruenti dei sogni anche con molta
sofferenza c'è una storia molto
interessante adesso non ricordo il libro
di una ragazza americana che
era finita in coma non so per quale
motivo era andata in coma e lei si è
ricordata poi è stata in coma una
quindicina di giorni perché aveva avuto
qualche qualche problema è comunque in
coma era se da le hanno fatto gli
avevano indotto un coma insomma e lei
poi quando si è risvegliata dal coma
ricordava è riuscito a ricordare il
periodo del co me non è stato un bel
periodo lei continuava a sognare di
essere uccisa e bruciata bruciata viva
mentre veniva veniva uccisa e bruciata
viva diciamo praticamente poi si
rivedeva di nuovo rinascere e veniva di
nuovo uccisa nel rogo bruciata
nuovamente viva e quindi questo
è un sogno ricorrente cioè ripeteva ha
ripetuto continuamente lo stesso sogno e
lei da un punto di vista diciamo fisico
non sperimentava assolutamente questo
perché da un punto di vista fisico era
in un ospedale in coma ed era tranquilla
il suo fisico era tranquillo e dormiva
praticamente in coma
eppure la sua vita in questi 15 giorni è
stata una vita di sofferenza forte
perché lei viveva questo fatto di essere
uccisa e bruciata poi rinasceva e il
sogno si ripeteva all'infinito
all'infinito e ogni volta è una
sofferenza non c'era in realtà una
sofferenza reale del corpo ma lei
sperimentava questo come sofferenza e
questo è quello che avviene un po nello
stato di barba
ha scritto un libro questa ragazza se
devo imparare il titolo comunque non so
se c'è la versione italiana comunque e
quindi e quindi si è quindi dobbiamo
dire che ma anche noi durante la notte
non è detto che facciamo soltanto dei
sogni positivi magari non li ricordiamo
ma ci sono persone che ad esempio
sognano fanno dei sogni estremamente di
sofferenza e nel mentre tu in quei sogni
di fi
nel mentre quei sogni no lei si è
ricordato tutto questo al risveglio del
coma non so adesso come ha fatto a
ricordarcelo
però se si è ricordata di era un coma
indotto questo per qualche motivo si è
ricordata di ma non vedere cioè durante
nel momento in cui lei sognava questo lo
vedeva come un fatto reale quella è la
sua realtà
ma noi ogni volta che entriamo in un
sogno al di là del fatto del coma
indotto no o non indotto ogni volta che
ci addormentiamo entriamo in un altro
mondo e non è detto che quel mondo di
poi al risveglio
normalmente il peso non si ricordano
niente ma nel momento in cui fai un
sogno se è un sogno in cui subisci della
sofferenza c'è tra quelle sofferenze tu
la percepisci è come se diventa
l'attuale realtà quindi
e lo stato lo stato di bardot lo stato
di bardot è uno stato
lo stato di bardot è uno stato in cui
per quello che viene detto che lo stato
il bardo non è così piacevole lo stato
di bardot che cos'è è uno stato
intermedio tra una rinascita e l'altra
in realtà è un rematch e come lo stato
di sonno
l'anima tra virgolette il corpo molto
sottile prende un corpo energetico
chiamato corpo di sogno e vive delle
vite all'interno di questa dimensione
che potremmo definire la dimensione
astrale la dimensione di bardot e queste
vite che vive hanno questa
caratteristica che tutte le paure si
manifestano un po come nel sogno
se nei sogni temiamo un mostro per dire
il mostro si manifesta se abbiamo la
capacità di renderci conto di essere nel
sogno
sappiamo che basta che cambiamo il
pensiero e il mostro può diventare una
farfalla può diventare con qualcosa di
piacevole nello stato di bardot
noi possiamo direzionare la nostra mente
se ne siamo consapevoli se siamo
allenati a farlo e fare anche delle
mediazioni e molto profonde perché
purtroppo noi non riusciamo a diciamo
spesso a gestire a gestire questo per
questo i grandi meditatori o le persone
che hanno delle grandi realizzazioni
riescono a far i cosiddetti sogni lucidi
i sogni lucidi che poi sono una sorta di
viaggio astrale cos'è il sogno lucido è
essere consapevoli di sognare persone
che hanno grandi realizzazioni si sono
consapevoli di addormentarsi
io sono sveglio e mi sto addormentando
io dormo io sto sognando
io mi risveglio è ovvio che se noi siamo
consapevoli di sognare
siamo consapevoli di addormentarci
saremmo anche consapevoli saremmo anche
consapevoli di morire e di entrare nello
stato di barbo quindi se una persona è
consapevole di entrare nello stato di
bardot
ha la possibilità di direzionare la sua
mente verso una terra pura ecco nel nel
buddismo tibetano perché c'è un forte
legame con quello che viene chiamato con
il maestro quindi nel buddismo tibetano
esiste una pratica che si chiama la
presa di rifugio
che cosa che cos'è la presa di rifugio
beh in termini generali è un qualcosa
che ci solleva dalle nostre delle nostre
difficoltà
se io ho sete posso prendere il fuso
nell'acqua
se io ho freddo posso prendere rifugio
in un in un cappotto per dire quindi la
presa di rifugio in senso generale è
qualcosa che mi aiuta a superare le mie
difficoltà nel buddismo tibetano esiste
una sorta di iniziazione un'iniziazione
che c'è un rituale diciamo così un
rituale che viene recitato che proprio
il rituale della presa di rifugio
adesso la formula esatta esatto del
rituale non me la ricordo comunque nel
boot nel budan e d'arma nel sangue
aprendo rifugio finalizzazione e poi
possa posta la generosità e le altre
perfezioni darmi una buona rinascita per
il beneficio tutti gli esseri senzienti
un qualcosa nel del genere comunque da
presa di rifugio cosa succede si prende
rifugio cosa vuol dire prendere rifugio
vuol dire che era un ancoraggio cioè per
cui nel momento della morte se uno ad
esempio perché poi il buddha d'arme
sanga il sangue e la comunità spirituale
un e greg ora è la sanga diciamo così il
buddha anche e il d'arme l'insegnamento
questi si concretizzano nel maestro nel
nel buddismo tibetano è importante
rapporto con il maestro ma non in quanto
il maestro deve essere meglio
dell'allievo anzi lo stesso buddha
racconta che molti discepoli ad esempio
hanno raggiunto l'illuminazione prima
del maestro e poi sono tornati indietro
per aiutare maestro a raggiungere
l'illuminazione quindi hanno detto che
il maestro debba per forza essere più
evoluto e raggiungere l'illuminazione
prima del discepolo anzi negli scritti
di buddha ci sono molti racconti che
dicono che in cui il maestro
e l'allievo ha raggiunto illuminazione
prima del maestro quindi però il maestro
offre una presa di rifugio offre un
diciamo un qualcosa che dà sicurezza ora
leggevo se uno dice il mio è gesù va
benissimo cioè se uno che vede il
maestro è un il maestro è un e greg ora
il maestro è un è una forma pensiero se
una persona ad esempio credendo in gesù
riesce nel momento della nel momento
della morte a richiamare dentro di sé la
figura di gesù e quindi a direzionarla
direzionare la sua mente grazie a questo
a questo ancoraggio in una
in una in una direzione positiva
queste greg questa forma pensiero è
molto utile per sé molto utile per
raggiungere diciamo uno stato mentale
positivo quindi la presa di rifugio ha
semplicemente questa funzione di
prendere rifugio quindi donarsi tra
virgolette direzionale la nostra mente
verso un qualcosa che riteniamo positivo
quindi nell nel momento nel momento
della nostra morte è importante
richiamare diciamo l'attenzione su su
ciò in cui abbiamo preso rifugio nel
buddismo tibetano c'è proprio un udito
un rituale che si chiama che ho appreso
di rifugio come dicevo dove la presa di
rifugio è sempre nel buddha cioè buddha
cerchiamo nell'illuminazione nel d'arma
nell'insegnamento è nel sangue che è la
comunità la comunità spirituale tra
virgolette legge regola l'essenza della
comunità spirituale e questo si
concretizza nel gruppo si concretizza
nel maestro che rappresenta modo
dicevamo in carne ed ossa il buddha e
d'arme e il sanga e ripeto non è detto
che il maestro sia necessariamente più
evoluto del dell'allievo anzi come ho
detto sono molti del contributo in cui
l'allievo si illumina prima del maestro
però il maestro rappresenta un
ancoraggio per cui direzionare la
propria mente su ciò in cui abbiamo
preso rifugio durante la vita è un modo
molto importante per direzionare
positivamente la nostra mente è un po
come dire se tu per fare un esempio
credi molto davis e su una montagna deve
fare un'escursione difficile ma credo
molto nella guida nel guida che la guida
alpina in quel caso lì che ti può dare
scudetti da sicurezza anche se ti trovi
in una situazione che ne so in una
tempesta
in una situazione di estrema difficoltà
se tu credi che la guida ti possa
portare fuori e prendi rifugio nella
guida e riesce a non perdere la calma ea
direzionare la tua mente positiva anche
in condizioni negative vi viene in mente
in questo caso mi viene in mente in
questo caso quei ragazzi in thailandia
mi sembra che fosse che sono rimasti
chiusi all'interno che sono rimasti
chiusi per diversi giorni all'interno di
una grotta e con loro c'era il loro
istruttore e loro sicuramente hanno
preso rifugio nel istruttore cioè
l'istruttore pur essendo nelle loro
stesse condizioni perché era nelle loro
stesse condizione che lui vuol dire era
in condizioni diverse stava nella grotta
pure lui stava pure lui che se arrivava
l'acqua schiatta va pure lui come
scattavano gli altri
eppure sicuramente questi ragazzi hanno
preso rifugio tra virgolette in questi
strutture non so chi fosse un istruttore
sportivo mi sembra che fosse di sotto e
sportivo è l'aver preso rifugio in
questo in questi istruttore gli ha dato
sicurezza dell'atto sicurezza e gli ha
dato la possibilità di essere tranquilli
di non lasciarsi prendere dal panico in
una situazione estremamente negativa
come quella di essere chiusi in una
grotta
se non ci fosse stato il maestro che ha
saputo incarnare il ruolo del maestro in
quel caso lì loro ovviamente non sarebbe
usciti vivi perché si sarebbero fatti
prendere dal panico avrebbe avuto paura
avrebbero consumato più ossigeno non so
avrebbero fatto delle cose che non
che sicuramente aveva portati a morire
invece l'aver preso rifugio quindi ad
aver dato fiducia nel nel maestro
nell'allenatore quello che era e la
natura è stato in grado di gestire tutti
questi ragazzi dando di sicurezza dando
di sicurezza è riuscito a salvare le
fondamentalmente quindi la presa di
rifugio e questa non importa che il
maestro ti possa realmente salvare
perché lui è di fatto non è che poteva
salvare veramente ma se tu ti affidi al
maestro come loro sono affidati quindi
la tua mente sarà direzionata in un non
senso positivo ed è importante diciamo
quindi prendere rifugio proprio in
qualcosa di positivo nel momento della
morte per cui questo rituale del
buddismo tibetano che rappresa di
rifugio si prende rifugio in vita nel
budel del dharma del sangue e quindi nel
gorgo del maestro e nel momento della
morte
bisogna direzionare la propria mente su
ciò verso cui abbiamo preso rifugio
questa pratica del buddismo tibetano
della presa di rifugio ha proprio la
funzione ha proprio la funzione di
aiutarci a vivere bene il momento della
morte perché il momento della morte è un
qualcosa
di fondamentale la cosa peggiore che si
può fare durante la morte e morire con
paura con attaccamento con rabbia e con
rancore
questi sono i modi peggiori di morire
perché la nostra mente sarà direzionata
su delle esperienze negative e quindi e
quindi si manifesteranno delle rinascite
negative rimasti negative le rinascite
negative sono ri nascite che avvengono
in in reami negativi di sofferenza
quindi si vanno a sperimentare delle
situazioni di sofferenza e questo
avviene anche nel momento diciamo in cui
questo avviene anche nel momento in cui
noi abbiamo un
una paura della morte per questo che la
morte andrebbe affrontata in vita per
familiarizzarsi le meditazioni sulla
morte non è che servono dice ma che
sfiga fa la mano la meditazione sulla
morte e la meditazione sulla morte porta
iella perché noi cerchiamo di
esorcizzare la morte no di nasconderla
eppure questa è la cosa più strana no
che 1
che uno possa fare è veramente la cosa
più strana che uno possa fare perché la
morte è l'unico appuntamento certo
perché tutti gli altri appuntamenti
possiamo mancare le diciamo così non
possiamo saltarli possiamo mancarli ma
l'unica appuntamento cento e quello è
quello con la morte l'unico appuntamento
certo l'unico appuntamento sicuro è
quello con la morte
uno dice non voglio morire è pure ti
informo che morirà e come tutti gli
altri e quindi il fatto che uno non
voglio morire non non fa sì che che non
muoia quindi la morte è l'unico
appuntamento certo
e allora se è l'unico appuntamento certo
dobbiamo affrontarlo dovremo affrontarlo
prepararci per questo appuntamento
perché pensate ci sono persone che che
ne so vanno a fare un colloquio di
lavoro e si preparano per i colloqui di
lavoro vanno a fare un esame
all'università e si preparano per
l'esame e poi uno va a morire e non si
prepara per la morte mentre come dire
l'esame all'università lo puoi ridare i
colloqui di lavoro lo puoi rifare ma a
quell'appuntamento con la morte
quell'appuntamento specifico con la
morte in realtà è un è un appuntamento
unico non ce ne sono altre poi certo ce
ne sono infiniti ma in quelle condizioni
è l'unico l'appuntamento poi ce ne sono
infiniti ma in altre in altre forme per
cui perché il buddismo soprattutto
quello tibetano
diciamo da
ammette un'enfasi così forte alla morte
e alla meditazione sulla morte
beh chi vuol dire spero di reincarnarmi
perché non hanno figli b61 ai figli
spero di non ricordarsi che vuol dire
spero di incarnare i figli non c'entro
niente i figli sono come dire è un
collegamento sono soltanto un
collegamento in questa vita i figli tra
non è detto che in una vita successivo
ed altre vite ci sia sto collegamento
cioè non è detto che che il collegamento
avvenga ci sono alcuni collegamenti più
significativi ma in un tempo di vita
senza inizio siamo stati figli e
genitori tutti cioè è ovvio che sei un
in questa vita vuole avere un figlio non
ce l'ha
perché magari è maschio per dire è un
uomo in questa vita non potrà mai avere
un figlio a meno che non muore si
reincarna in una donna e poi magari può
avere un figlio
però questo per dire che cosa per dire
che noi possiamo avere tante possibilità
ma dobbiamo sfruttarle dobbiamo
sfruttarle bene e quindi sarebbe meglio
arrivare preparati bene nella morte
dicevo nel buddismo tibetano si
utilizzano la la morte è centrale
ci sono un sacco di meditazioni proprio
meditazioni sulla morte e allora da
molte persone e molte persone ritengono
ad esempio il buddismo tibetano perché
solo quello tibetano è il buddismo
tantrico tibetano nel buddismo nelle
altre forme di buddismo che io conosco
poco la morte viene trasmessa dal dna
sì ma il dna trasmetti dna ma
il dna è soltanto una parte molto
superficiale
quindi il nel buddismo tibetano la morte
viene e direi che la parte centrale
viene studiata tantissimo e ci sono un
sacco di meditazioni sulla morte per
andare a simulare il processo della
morte non soltanto il processo della
morte ma anche il processo del bardo e
il processo della rinascita
tutto questo per che cosa
tutto questo per familiarizzarsi con il
concetto della morte familiarizzarsi uno
dice tu cosa desideri e dopo la morte
non importa quello che tu desideri
quello che uno desidera serve conta poco
l'importante è affrontare quello stato
con consapevolezza perché se uno
desidera una buona rinascita e poi muove
con l'attaccamento che l'atteggiamento
può essere attaccamento una persona
l'attaccamento alla materialità
l'attaccamento attaccamento ai figli
l'attaccamento a qualunque cosa
l'attaccamento alla sessualità ad
esempio la sera f voglio nascere che
figata fosse una vita perché tu depp è
scontato che rinasce rai nel regno umano
come donna questi sono solo retaggi di
shoot nostra mente no sono solo retaggi
la nostra mentale se uno è donna per
dire supponendo una rimasto umana ha
difficoltà a immaginarsi di rinascere
come uomo perché abbiamo questo questo
modo noi che crediamo di crediamo nella
nostra identità purtroppo l'attaccamento
ci sono i cinque poteri che i cinque
potere mentali per avere una buona
rinascita questo è un testo molto
interessante scritto non mi ricordo da
chi comunque un discepolo di buda che si
è illuminato
forse la mason ko qualcun altro
comunque è un testo molto no non era la
mazurka per adesso mi ricordo chi l'ha
scritto comunque è un testo molto
interessante dei cinque poteri per avere
una buona rinascita i cinque poteri di
fronte alla morte per avere una buona
rinascita e questi non ho non
el'emotività nei moti di botti metano
dei morti in realtà il bardo thodol è un
libro che viene recitato sono diversi
che vengono nelle citate ai moventi per
guidarli in un una buona rinascita per
guidarli nello stato di bardot
quindi il bardo thodol libro tibetano
dei morti in realtà è un testo che
dovrebbe essere eletto alle persone che
muoiono nel momento in cui stanno
muovendo quindi si stanno avvicinando la
morte e per i 49 giorni successivi
rispetto alla morte perché dico 49
giorni perché nella tradizione tibetana
in tempo terrestre diciamo così
una reincarnazione può avvenire entro 49
giorni perché sono i nonni
in ogni diciamo in ogni bardot si
possono avere fino a sette vite è una
vita dura 7 giorni al massimo in uno
stato di bardot misurato in tempi
terrestre per cui 7x7 fa 49 quindi il
bardo thodol questo libro tibetano dei
morti va va letto diciamo così fipe nel
momento della morte per 49 giorni
successivi per addestrare diciamo il
corpo energetico del movente l'anima del
movente ad avere una buona rinascita
però al di là del bardo thodol questi
cinque poteri e per rinascere sono il
potere mi sembra
beh sono comunque non attaccamento alle
cose materiali e non attaccamento al
proprio corpo l'eliminazione dei veleni
mentali e diciamolo sviluppo al massimo
potenziale delle nostre virtù questo
essenzialmente poi sono suddivisi in 5
in 5 ha il potere della preghiera c'è il
potere della preghiera al potere
dell'intenzione il potere della virtù
il potere del non attaccamento insomma
sono cinque poteri ma essenzialmente il
concetto di fondo e per avere una buona
rinascita quando muori
non devi pensare alle cose materiali che
ha e si è che tu sia ricco cose
materiali anche persone se che tu sia
povero sia che tu abbia dei figli sia
che tu abbia degli oggetti materiali se
chi abbia un marito una moglie un
fidanzato nel momento della morte devi
staccarti completamente da tutto questo
mentalmente devi lasciare andare i tuoi
figli lasciarsi è dei figli lasciar
andare il tuo marito tua moglie e tuo
fidanzato tuo amante chi cavolo sia
lasciare andare i tuoi soldi lasciar
andare tutto nel momento della morte il
rapporto con queste persone con queste
cose finisce perché il rapporto con i
figli giovani alla vita al momento della
morte deve avvenire al distacco e non ci
deve essere un attaccamento dice cavo
lascio il mio figlio lascia mio padre
lasciò mia moglie lascio che ne so la
persona cara
bisogna avere il distacco e bisogna
anche avere distacco dal proprio corpo
bisogna anche avere il distacco dal
proprio corpo perché il nostro corpo e
durante durante il processo della morte
sparisce non funziona più il
il nostro corpo nel momento della morte
diventa cibo per i vermi se veniamo
seppelliti oppure diventa fuliggine se
veniamo chiamati oppure diventano so che
cosa però sicuramente non non dobbiamo
restare attaccati al nostro corpo quindi
lasciare andare il nostro corpo poi il
potere dell'intenzione quello di avere
l'intenzione di una buona rinascita al
potere della preghiera preghiera inteso
come capacità di direzionarsi verso cose
positive è un altro potere e
e il quinto potere potere l'intenzione è
praticamente la capacità adesso non
ricordo come come si chiama e la
capacità di sviluppare al massimo le
nostre le nostre potenzialità quindi le
nostre potenzialità positive eliminare
beni alimentari e potenziare le capacità
positive le vie del cuore che vengono
chiamate le virtù la generosità la
pazienza l'altruismo eccetera eccetera
e comunque è in questo libro che non mi
ricordo chi l'ha scritto qualche misera
l'amico del progetto comunque un maestro
tibetano illuminato santi deva mi sembra
che l'abbia scritto shanti deva questo
di brucianti deva credo cianti deva
praticamente afferma questo maestro
illuminato discepolo di buddha diciamo
con l'immagine interrotto da buda
cerchiamo né viene scritto che se una
persona si allena in vita questi cinque
perché è evidente no che tanto per fare
un ragionamento l'attaccamento alle
persone se una persona ea tutta la vita
passa ad avere attaccamenti per le
persone ma secondo voi com'è possibile
non è impossibile che durante la morte
non abbia più l'attaccamento se tutta la
vita ha avuto attaccamento alle cose
materiali avrà attaccamento alle cose
materiali anche durante la morte se
durante la vita ha avuto attaccamento
sempre delle persone anche durante la
morte havre attaccamento alle persone se
durante la vita una persona è sempre
stata piena di veleni mentali di rabbia
di nvidia di paura di arroganza eccetera
eccetera
ma com'è possibile che durante la morte
avrà questi veleni mentali e quindi e
impedire questi poteri
questi poteri che garantiscono una buona
rinascita potere mentali che garantisca
una buona rinascita vanno già sviluppati
durante la vita perché se non gli
sviluppi durante la vita è impensabile
che tu possa sviluppati nel momento
della morte è uno che è passato il tempo
a lamentarsi a soffrire per attaccamento
perché è stato lasciato perché è morto
questo è molto quell'altro moto il
figlio molto il padre moto alla madre è
morto il gatto e a questi attaccamenti
qua
com'è possibile che se durante la vita
questi attaccamenti magicamente
spariscono momento della morte è
praticamente possibile gli attaccamenti
ce l'aveva anche nel momento della morte
e quindi bisogna allenarsi già durante
la vita a ad avere il distacco già
durante la vita importante allenarsi ad
avere il distacco perché se non ti
alleni durante la vita durante la morta
non c'entra da fare per cui nelle nel
buddismo tibetano vengono utilizzati
molto vengono
vengono utilizzati molto diciamo le
meditazioni per riuscire
per riuscire a liberarsi dagli
attaccamenti per uscire liberarsi
atteggiamenti esistono anche le
attaccamente spirituali e l'attaccamento
spirituale
questa è una bella è una bella domanda
è una bella domanda che fatto silvia
sicily dopo alcune minchiate che ha
detto prima scherzo è di chi in modo
bonario ha fatto una domanda ha fatto
una domanda molto interessante
l'attaccamento spirituale è il peggiore
di tutti è quello più difficile di cui
liberarsi
l'attaccamento spirituale
el'attaccamento più difficile di cui
liberarsi
cioè atteggiamento spirituale il credere
di essere spiritualmente voluti scampo
coseno e di non essere in un cammino
l'attaccamento spirituale quello più più
forti in assoluto
bisogna liberarsi anche da quello perché
noi siamo comunque noi siamo uno può
chiedere perdono a dio se pensa che dio
esista può chiedere perdono a dio uno
possiede perdona chiunque
questa fa parte della presa di rifugio
no se uno ha la credenza se uno crede in
dio in gesù negli alieni
uno può credere in quello che vuole nel
google nel maestro nel nel
nel diciamo nel buddismo tibetano la
presa del rifugio avviene nel maestro
che il maestro che rappresenta diciamo a
livello simbolico rappresenta il buddha
darne sanga questo è quello che dicevo
nella presa di rifugio uno può diciamo a
prendere il fuji in tutto ebbe vivere
senza attaccamento che tristezza
però purtroppo se uno vive senza
attaccamento no come le larve le larve
sono sicura vanno sicuramente degli
attaccamenti le larve
se una persona vive senza attaccamenti
ha la possibilità di avere una buona
rinascita è quella è la grande sono i
cinque poteri della mente
quindi per avere una buona rimasta e
liberarsi dall'attaccamento ripeto agli
oggetti alle persone di attaccamento
alla vita gli attaccamenti e veleni
mentali e gli attaccamenti al diciamo al
nostro corpo anche l'attaccamento al
nostro corpo ma è comunque avere gli
attaccamenti no aver l'attaccamento il
contrario di voler bene una persona che
che vuole bene non attaccamenti ecco
questo è un qualcosa di completamente
negativo voler bene non significa non
essere attaccate le persone essere
attaccati vuol di possedere le persone
sono i narcisisti qualche anno gli
attaccamenti e vogliono possedere le
persone esattamente il contrario
dell'amore l'amore è esattamente il
contrario dell'attaccamento attaccamento
è la cosa più negativa che una persona
possa avere nella vita e anche nella
morte ma avere degli attaccamenti fa
soffrire anche avere attaccamenti fa
soffrire anche in vita e non soltanto
nel momento della morte non è che
l'attaccamento favorisce una
rinascita favorisce una brutta rinascita
anche in vita agli attaccamenti ti fanno
soffrire perché se tu se attaccata una
persona che ti lascia e continua a
soffrire per cui ho tralasciato e beh
non è che fai una bella vita bisogna
avere la forza di lasciare gli
attaccamenti lasciare gli attaccamenti e
questo non è facile sicuramente non è
facile beh certo tutti gli eventi ad
attaccamenti è vero hanno gli
attaccamenti tutti hanno gli
attaccamenti però il fatto che tutti ce
l'abbiano nuovo di che siano positivi
non vuol dire che siano nuovo the che
siano positivi mi togliete di mezzo sto
coglione qua edoardo esposito tolgo io
non scontenta del canale
ogni tanto c'è qualcuno io non c'è
quello che perché il tar è legittimo no
direi che uno non crede nella
reincarnazione del nasceva a venire in
un canale del che pazzo di nascita cioè
vabbè comunque devo dire che questo è
per dire che la madre dei coglioni è
sempre incinta perché voler belisario si
avvicina e che siamo dovrebbe essere
negativo è negativa nel momento della
morte perché il momento della morte non
te ne liberi hai un attaccamento e
quindi l'attaccamento chi genera una
pessima rinascita nel momento della
morte tu devi andare una tua
trasformazione e dovrai avere una sua
trasformazione in aumento in della morte
una trasformazione avviene per cui e a
chi vuoi bene devi lasciare andare devi
lasciare andare non deve aver nessun
attaccamento il rapporto con quelle
persone si interrompe nel momento della
morte e quindi nel momento della morte
devi lasciar andare quelle persone così
come sono e il rapporto finisce come
così come finisce il rapporto con il
nostro corpo il nostro corpo diventerà
quello che diventerà cibo per bear mio
genere dobbiamo
lasciare diciamo dobbiamo andare avanti
bene va bene dai questo era un po il
tema di questa sera quindi parlare della
morte per vivere meglio
come dire la vita perché poi l'obiettivo
è quello di essere felici ovviamente in
questa vita e anche nelle prossime
quindi per essere felice in questa vita
anche nelle prossime dobbiamo lavorarci
sopra
inizia la familiarizzarsi con il
concetto della morte anche se poi ci
sono persone che magari non ci pensa
intanto vi ricordo gli appuntamenti
domani a genova domani martedì 13 a
genova
l'appuntamento è con la seduzione come
se dove attraverso il comportamento
invece legge d'attuazione da morel
venerdì 16 novembre a genova e poi
domenica 18 a milano che os intensivo
dalle 9 30 19
e invece a roma il 23 ma di dicembre un
altro costo intensivo dalle 9 30 19
quindi un saluto a tutti e ad una
buonanotte a tutti
tizi jaguar silvia sicily e li venceslao
poiché abbiamo domenico ciancio ciao
domenico
[Musica]
ciao domenico bentornato max steve poi
abbiamo fabiana serebbe bora patri
dottor franco rispoli luigi bianchi de
rita marchetti di non dimenticare
nessuno l'area grillo catwoman gigi gigi
francesca paris rosa bianca sicilia
frank catwoman wonder robbie wonder
robbie taiwan
iscrivetevi al canale di wonder robbie
canna mi raccomando iscritti al grande
on the road che un canale molto
interessante iscritti al canale di
wonder robbie poiché abbiamo un po di
persone la canetti non soddisfano
affatto irene barbieri marina meme
cuorebio cecilia franco un po di persone
che ci sono
susy susy daniela devi daniela devi se
16 davis e vc daniela davis e vc antonio
leo piccola auto ma vabbè questo nome
qualche non so piccola ciao mara in luna
67 e poi che abbiamo anna cicognani max
ti va anima luce tizi jaguar simona m
domi vale una pro bene dai un saluto a
tutti buona notte e ci vediamo domani
non so che ora magari domani andremo a
cercare lo sting di genova il se non
piove ci sarà sicuramente lo stage di
genova per cui domani magari il nostro
sting di genova ci allieterà con wish
you were here we were che a genova cep
sting hosting di genova che canta wish
you were here
va bene un saluto a tutti
buonanotte a tutti